# Домашняя работа Сперанской Е.О. 
Данный репозиторий состоит из нескольких папок:
* [oldWork](oldWork) 
* [work7](work7)


## В папке [oldWork](oldWork) содержится ранее выполненное домашнее задание:

В файле [Homework2.ipynb](oldWork%2FHomework2.ipynb) содержатся ответы на следующее домашнее задание:
* Задание 1: Типы и структуры данных
Написать программу, которая запрашивает у пользователя его имя, возраст и любимый цвет, затем выводит эту информацию обратно на экран в читаемом форм.
* Задание 2: Типы и структуры данныхи
Написать программу, которая создаёт список из чисел Фибоначчи до n-го элемента (значение n вводится пользователем) и выводит его.
* Задание 3: Переменные и операторы
Написать калькулятор, который выполняет основные арифметические операции: сложение, вычитание, умножение и деление. Все операнды и операторы вводятся пользователем.
* Задание 4: Переменные и операторы
Напишите программу для преобразования температуры из Цельсия в Фаренгейты и обратно (формулы: C = (F - 32) * 5/9, F = C * 9/5 + 32).

В файле [Homework3.ipynb](oldWork%2FHomework3.ipynb) содержатся ответы на следующее домашнее задание:

* Задание 1: Циклы и условные операторы
Написать программу, которая выводит на экран все четные числа в заданном диапазоне (начало и конец диапазона вводятся пользователем).
* Задание 2: Циклы и условные операторы
Проверить, является ли введенная строка палиндромом (игнорируя регистры и пробелы).
* Задание 3: Функции
Написать функцию, которая принимает на вход список чисел и возвращает их сумму, произведение и среднее арифметическое.
* Задание 4: Функции
Создать функцию для нахождения НОД (наибольшего общего делителя) двух чисел с использованием алгоритма Евклида.

В файле [Homework4.ipynb](oldWork%2FHomework4.ipynb) содержатся ответы на следующее домашнее задание:
* Задание 1. Словари и множества
Написать программу, которая подсчитывает количество вхождений каждого символа в заданной строке и выводит результат в виде словаря.
* Задание 2: Словари и множества
Написать программу, которая создает множество из списка чисел, введенных пользователем и выводит его сначала в неизмененорм виде, а затем удаляет дубликаты и выводит результат без дублей.
* Задание 3: Модули и пакеты
Написать программу для отображения текущей даты и времени в формате "15 февраля 2025, 12:34:56"
* Задание 4: Модули и пакеты
Создайте программу, которая просит пользователя ввести имя файла изображения.
Загрузите изображение
Измените размер изображения, уменьшив его вдвое.
Сохраните изменнное изображение под новым именем.
Выведите информацию о размере исходного и изменного изображений.


В файле [Homework5.ipynb](oldWork%2FHomework5.ipynb)
содержатся ответы на следующее домашнее задание:

* Задание 1: Работа с форматами данных¶
Напишите программу на Python, который читает файл данных data.csv, содержащий информацию о 
продажах некоторого магазина (ID продажи, дата продажи, количество, цена за единицу и т.д.), и рассчитывает общий доход по каждому проду

* Задание 2: Работа с форматами данных
Дополните программу из Задания 1 функционалом для конвертации и сохранения этих данных в формате JSON 
в файл `data.json
* Задание 3: Сетевые запросы
Используйте библиотеку requests для написания скрипта, который делает HTTP-запрос к API https://jsonplaceholder.typicode.com/posts и извлекает список постов.
* Задание 4: Сетевые запросы Проанализируйте полученные данные и найдите пост с максимальным количеством 
комментариев, используя соответствующий запрос к API для комментариев (https://jsonplaceholder.typicode.com/comment)

## В папке [work7](work7) содержатся ответы на домашнее задание под номером 7.
В файле [Task1.py](work7%2FTask1.py) содержится ответ на следующую задачу:
* Задание 1: Обработка изображений. Используйте библиотеку `Pillow` или `opencv-python` для
загрузки изображения в форматах jpg и png. Если загружен
файл png, проверьте, содержит ли он прозрачные пиксели
и если да, то сделайте такие пиксели белыми
непрозрачными.

В файле [Task2.py](work7%2FTask2.py) содержится ответ на следующую задачу:
* Задание 2: Обработка изображений. Реализуйте функции для изменения размера изображения,
конвертации в черно-белое и применения фильтра Гаусса
(размытие).

## Задание 3 Использование Git:
* Создала новый публичный репозиторий.
* Создала файл [README.md](README.md) с описанием проекта.
* Добавила файлы ".py", ".ipunb"
для кода, разработанного в предыдущих заданиях.

## Задание 4 Использование Git:
* Создала несколько коммитов (git add ... / git commit -m "...")
* Создала ветки oldworks, newtasks (git branch / git checkout ...)
* Объединила дополнительные ветки с основной main (git merge ...)
* Опубликовала проект на GitHub