Используйте библиотеку `Pillow` или `opencv-python` для
загрузки изображения в форматах jpg и png. Если загружен
файл png, проверьте, содержит ли он прозрачные пиксели
и если да, то сделайте такие пиксели белыми
непрозрачными.

Изучите документацию библиотек: Перед началом работы
обязательно ознакомьтесь с документацией библиотек
Pillow и opencv-python. Это поможет вам понять, какие
функции доступны для загрузки и обработки изображений.
Например, в Pillow вы можете использовать метод
Image.open() для загрузки изображения, а в opencv-python
— функцию cv2.imread(). Обратите внимание на
параметры, которые позволяют работать с альфа-каналом
при загрузке PNG-файлов. Гугл/Яндекс вам в помощь)